Практический раздел
Задание для выполнения индивидуальной практической работы

1. Изучить теоретический материал по индивидуальной практической работе.
Необходимо изучить теоретический материал для выбранного варианта
работы и реализовать его на одном из языков программирования
(желательно использовать C# или какой-либо другой язык
программирования, который поддерживается .Net Framework, среда
разработки – Visual Studio 2017 и новее). Вариант задания выбирается
студентом индивидуально и согласуется с преподавателем.
2. Реализовать программу вычисления и проверки электронной цифровой
подписи согласно выбранного варианта:
a. вариант №1 - по схеме RSA.
b. вариант №2 - по схеме DSA.
3. Выбрать и реализовать какой либо алгоритм хеширования (MD4, MD5,
SHA-1 или др.) и использовать эту реализацию в дальнейшей работе ЭЦП.
4. Оформить отчет по индивидуальной практической работе.
5. Предоставить на проверку работоспособности разработанного приложения
преподавателю следующие материалы:
a. Проект программы (project-solution) вместе с исходный кодом
программы, собранными бинарными модулями и др. Проект
программы должен быть заархивирован.
b. Отчет по индивидуальной практической работе.
Требования к программной реализации
- Длины ключей в реализуемых схемах должны быть достаточно
большими- [512 бит -1024 бита]. Можно написать свой класс для
работы с большими числами или использовать уже существующие
классы (как BigInteger в C#).
- Программное средство должно формировать ЭЦП и сверять ЭЦП для
произвольного текстового файла (*.txt).
- Размер текстового файла – более 1 КБ.
- Программное средство должно иметь возможность:
Генерировать новую ключевую информацию и сохранять её в
отдельном файле с целью дальнейшего её использования, при
следующих запусках программы.
Формировать значение ЭЦП и сохранять её значение в
отдельной файле для возможности дальнейшей её проверки.
Проверять значение ЭЦП и выдавать результат проверки:
- Подпись верна
- Подпись не верна
В качестве функции хеширования необходимо использовать одну из
следующий функций хеширования: MD4, MD5, SHA-1 или какойлибо другой алгоритм хеширования (предлагайте варианты).
Выбранный алгоритм хеширования должен быть реализован в
рамках данной индивидуальной практической работы.
В программной средстве должны быть реализованы методы
перехвата исключительных ситуаций, с целью недопущения
«падения» приложения в процессе работы.

